Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ito na ang ikawalong baso mo, Mr. Tanwa.
gusto ko pa.
Kapag natapos na ang kantang ito, isasara ang bar.
matatapos...
Oo...
Natapos na.
Sa huli, aalis na ang lahat.
Pagdating ng panahon,
lahat ay kailangang pumunta.
Ngunit kung talagang mahusay ang aming bar,
babalik sila.
Maglaan ka ng oras.
Ang paglagok ng ganito ay nagpapawala lamang ng lasa sa whisky.
Malapit nang mai-publish ang Washington Chronicle?
Oo.
Talagang ayaw mo ng kredito para dito?
Hindi, hindi. hindi ko.
Sige, tawag mo na.
Maraming salamat sa iyong tulong.
Ito lang ang tamang gawin.
(Mga minamahal na mambabasa, sa kantang "Gone Days," ang sabi sa lyrics:)
(Nami-miss ko ang paraan ng mga bagay noon.)
(Patuloy akong naglalaro kahapon.)
Dapat nasa Nakorn Chaisri pa rin ang isip mo.
Nag-away ba kayo ng mama mo?
Hindi.
Ang iyong kaibigan, ang anak ni G. Padoem,
nandito noong isang araw. Hiniling niya na makita ka.
Nagkita na ba kayong dalawa?
Oo.
Clay Rung at Sarasawadee
dapat tumigil sa pagsusulat ng mga column.
Medyo matagal na rin naming hindi nakikita ang mga sulat nila.
dito,
mainit pa ang pritong itlog at hamon.
Sorry pero kailangan ko nang umalis.
Trin, magkaroon nito—
Huli na rin ako.
Excuse me, Tita Dhevi.
paalam na.
Ayos ba ang bagong hanay ng mga larawan?
Oo, sa tingin ko.
Ang Washington Chronicle
kaka-publish lang ng Huay Kam Saeng story.
Nakuha nila ang buong detalye—
kabilang ang pagkamatay ng punong nayon.
ano?
Sino ang kanilang pinagmulan?
Ang mga estudyante?
pinuno,
Ang Punong Ministro ay nag-utos
ang pansamantalang pagsuspinde ng proyekto ng Huay Kam Saeng.
Gustung-gusto lang ng US press na gawing sensationalize ang mga kuwento
tulad nito mula sa mga third-world na bansa.
Chief.
Lahat, bumalik sa trabaho!
tumakbo,
ikaw—samahan mo ako!
Balik sa trabaho, guys.
ikaw ba yan
Naalala ko—may kaibigan ka
sa Washington Chronicle.
Sinuway mo lang ba ang utos ko?
Maaari kitang ilagay sa probasyon—
o tanggalin ka ngayon, alam mo?
Pero hindi mo gagawin, kasi alam mong mali.
Hindi mo ba naaalala
nang ipatapon ni Boon ang kanyang sarili sa Japan—
dahil sa article mo?
Alam mo ba kung gaano karaming tao
magdurusa sa mga kahihinatnan ng iyong mga aksyon?
Natatakot ka ba para sa kanila, o para sa iyong sarili?
I swear—
kung may mali,
Ako na lang ang mananagot.
Sa tingin mo ba ay isang uri ka ng bayani?
Na ang ginawa mo ay talagang magpapaganda sa mundo?
Hindi ka ba minsan naniwala dito?
At gayon pa man ay kinaladkad mo ang dayuhang press sa gulo na ito!
Sa tingin mo ba ay madali itong magtatapos?
Ang kasong ito ay mas kumplikado kaysa sa iyong inaakala.
Lagi kitang nakikita bilang junior ko.
Huwag mong hayaang sirain ka ng katangahan mong katapangan.
Hindi ako natatakot na mapahamak.
Pero mas natatakot akong mabuhay araw-araw
nang hindi kailanman nangangako sa anumang bagay.
tumakbo!
Nahanap na namin, sir.
Umm. salamat po.
Bakit?
Nasa balita ba ang pangalan ko?
Oo, sir.
Maaari nating i-frame ito bilang haka-haka lamang ng press—
hindi sinusuportahan ng anumang tunay na ebidensya.
Bumalik ka na sa trabaho.
Oo, sir.
Isang pahayagang Amerikano
iniulat ni Heneral Pracha Suttisakol
at Koronel Krailert Suwannapas
maaaring masangkot sa aksidente
na pumatay sa punong nayon ng Huay Kam Saeng—
ang pinuno ng mga nayon
protesta sa proyekto ng power plant.
Ang bid ng proyekto ay napanalunan ng isang pribadong kumpanya na mayroon
kamakailan ay nabigyan ng karapatang gamitin ang lupain ng Huay Kam Saeng.
Tumanggi si G. Padoem Chatbodi na magbigay ng panayam,
habang ang Punong Ministro
ay nag-utos ng pansamantalang pagsususpinde
ng proyektong Huay Kam Saeng.
Chatbodi...
Tita,
ginawa lang itong malaking balita ng papa mo, bro.
Anong kinalaman niyan sa akin?
Kahit sinong maglakas-loob na mag-ingay—shut up!
Oo, sir.
Narito sila.
Heneral Pracha, maaari ba tayong magpainterbyu?
Heneral, ginoo!
Mangyaring tumayo pabalik.
Mr. Spokeperson,
ano ang mga katotohanan ng kasong ito?
pasensya na po.
Paumanhin - gumawa ng paraan, mangyaring.
Sir pwede po ba tayo magpa interview?
Sir, hinihintay ng taumbayan ang paliwanag ng hukbo!
Nandito ako para kunin ang aking lumang gitara.
Naiwan ko dito.
"Nag-aalala ako"
Sabihin mo lang.
Siguradong nakita mo na ang balita.
Sabihin mo lang na nag-aalala ka sa akin.
Subukan ito.
Hindi naman ganoon kahirap.
Oh.
Sayang naman.
Akala ko kinaladkad ka na nila sa kulungan.
Kung ganoon, dapat ninakaw ko lahat ng ari-arian mo.
Mukhang maganda?
Kung nabigla ako sa mga walang kuwentang balitang tulad nito,
Hindi sana ako umabot hanggang dito.
Yesss. Napakatalino!
Napakatalino mo!
Ipagpatuloy mo ang ginagawa mo, Mr. Genius.
salamat po
para makita ako.
Nag-aalala ako sayo.
Kailangan kitang makita, anuman ang mangyari.
Pinaghirapan mo ang proyektong ito.
Siguradong nadismaya ka kaya nasuspinde ito.
Hindi.
Kung nananatiling may pagdududa ang transparency ng proyekto,
pagkatapos ay kanselahin ito ay tama lamang.
Kawawang punong barangay...
Hindi dapat nangyari sa kanya iyon.
Hindi ito dapat tumahimik.
Ang kanyang sakripisyo ay hindi dapat na walang kabuluhan.
Libre ka ba ngayong gabi?
Sumama ka sa akin.
Rotisserie na manok!
Sizzling hot.
- Mayroon din kaming inihaw na baka. / - Hindi kami titigil dito, oo!
Oo!
Ang pagkamatay ng punong nayon ay hindi dapat maging walang kabuluhan.
Nagawa ko na ang plano.
Dapat may meeting tayo ngayon.
Wut, kumusta ang mga polyeto?
Sold out na.
Malaking panalo, bro!
Hoy!
Hindi ba pwedeng uminom at magpalamig lang ng isang gabi?
Wala nang power plant, alam mo ba?
Ano ba naman
Tama si Narong.
Matagal na kaming ganito.
Dapat nating ipagdiwang ang tagumpay.
Oo.
Tagumpay? Ginagamit mo ba ang iyong utak?
Ang proyekto ay sinuspinde lamang—pansamantala.
Pansamantala lang!
Pinatay ang punong nayon.
Hindi pa rin nagalaw ang bastos na si Pracha.
Fuck!
At ang balitang iyon sa dayuhang pamamahayag
hindi ba sila nakaapekto kahit kaunti?
hindi ko alam.
Maaaring makaapekto ito o hindi sa sitwasyon.
Ngunit kailangan kong tanungin ka,
simple,
huminto sa paghuhukay.
Ang proyekto ng Huay Kam Saeng ay nasuspinde na.
huminto?
Inutusan mo ba akong tumigil?
Oo.
Kahit ano pwedeng mangyari.
Tinatakot mo ba ako?
Hindi.
Tinatanong kita ng totoo...
Pinatay mo ba siya?
WHO?
Punong nayon ng Huay Kam Saeng.
Sa tingin mo ba ginawa ko talaga?
hindi ko alam.
Ngunit nakikita kung gaano ka masunurin sa iyong amo—
simple,
hindi ko ginawa.
pasensya na po.
ayos lang yan. naiintindihan ko.
Hindi.
Pasensya na kailangan kong pumunta.
Magkita tayo mamaya.
Kung sila ay nakatayo sa magkabilang dulo tulad nito,
siguradong breakup na sila.
WHO?
Klai Rung at Sarasawadee.
Simula nung sulat na yun tungkol sa kanta
"Sa Aether of Love,"
Si Klai Rung ay hindi kailanman tumugon sa Sarasawadee.
At Saraswadhi
ganap na tumigil sa pagsulat ng mga kritika ng kanta.
Naniniwala na ngayon ang kanilang mga tagahanga na nahulog na sila.
Nadurog ang puso ng lahat.
Moira, bakit mo sinasabi sa akin ito?
Fan kasi ako ng column na 'Enveloped in Melody'.
Naramdaman ko lang na kailangan kong ibahagi.
Ayokong mawala sila ng ganito.
Kailangan nating ilantad ang mga bastos na iyon!
Oo!
Sa pinakahuling polyeto, pinunit namin sila.
Cheers!
Ngunit ang lahat ng ito ay isinulat bilang haka-haka—
tulad ng balita ngayon.
dahil kulang ito sa ebidensya.
Walang ebidensya, walang garantiya na maniniwala ang sinuman.
Victor, pumunta ka dito. Kailangan nating mag-usap.
Bakit mo siya dinala?
Alam mo bang pamangkin siya ni Krailert?
Umupo ka, Prof.
Kaya ano?
Ang bawat pamangkin ng militar ay isang piraso ng tae, ha?
Bakit hindi siya makasama sa amin?
Kaibigan pa ba kita?
Subukan ito, Prof.
Paano ka makikipagkaibigan sa ating kaaway?
- Pwede ba, Prof? / - Salamat.
Anong nangyayari sayo—
naging queer ka ba o ano?
ha?
Ayos ka pa rin?
Gusto mo pa akong tawaging kaibigan mo?
Oo.
Ako ay kakaiba.
So ano—iiwanan mo ba ako diyan?
alamin,
Sino ang nagdala ng pamangkin ni Krailert dito?
Ako iyon.
Bakit?
May meeting kami ngayong gabi.
Bakit mo kakaladkarin itong elitistang tusok dito?
Nasa side namin siya.
kalokohan! Sinong maniniwala diyan?
Impiyerno, baka siya mismo ang tumulong na patayin ang punong nayon!
- Halatang kasama niya yung tito niya. / - Ako ay nasa panig ng hustisya.
Marami na akong nakitang kauri mo!
Ang mga elite na tulad mo ay laging gumagapang sa kung sino man ang mananalo.
Isa kang hunyango!
- Ano bang problema mo? / - Halika fuck dito!
Victor! Tama na! Tumigil ka!
masakit ba?
Huwag mo nang ulitin.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Teka.
So ngayon nakikialam ako sa negosyo mo?
Hindi.
nagpasalamat ako sayo.
Ngunit ito ay masyadong mapanganib.
Masasaktan ka ng wala.
Victor.
Hindi mo ba ako papahiran ng balsamo?
Maaari mong gawin ito sa iyong sarili.
Pero gusto kong gawin mo para sa akin.
Tara na.
Iuuwi na kita.
Phi Trin.
mahal kita.
Tara na.
Iuuwi na kita.
Salamat, Phi,
para malinawan.
Salamat din.
isang araw,
Magiging sapat na ako para mahalin mo ako.
Magaling ka na.
Ngunit kabutihan at pagmamahal,
hindi sila pareho.
Tara na.
Iuuwi na kita.
pwede ba kitang hawakan?
Victor...
Bilang iyong "nong," iyong kapatid.
Salamat sa lahat.
Hayaan mo muna ang piniritong kuwarta, Trin.
Salamat, Tita Dhevi.
Absent-minded na naman?
Ayaw mo bang mapunit muna ang masa?
Mas gusto kong hayaan silang magkatuluyan.
Nilampasan na naman ba ni Uncle ang kanyang almusal?
Oo.
Ang iyong tiyuhin ay malamang na sumubok
para ituwid ang kaso ng Huay Kam Saeng.
May nangyari pa ba, Tita Dhevi?
Nag-aalala ako sa tito mo, Trin.
Tatlong kutsarang kanin lang ang kinain niya
bago nila siya hilahin papunta sa trabaho.
At yung mga estudyante...
Bakit patuloy silang nagdudulot ng gulo?
Ano ang ginagawa nila ngayon?
Namimigay sila ng flyers
na sinasampal ang gobyerno sa mga tao sa lansangan.
Nang sinubukan silang pigilan ng mga pulis,
tinawag ng mga estudyante ang kanilang mga kaibigan para sa back up.
Siguradong nag-aaway sila ngayon.
Hakbang!
(Ang mga tao ay hindi bobo)
Hindi kami tanga!
(Hindi sa mga Kapitalista)
Sino ang pumatay sa punong nayon?
Huwag itago ang katotohanan sa mga tao!
Manatiling malayo sa Huay Kam Saeng!
Namatay nga ba ang punong nayon sa isang “aksidente”?
(Pagpatay sa Katahimikan)
Lahat ay may karapatang malaman! Ibigay sa amin ang katotohanan!
Huwag itago sa amin ang katotohanan!
Lahat!
Ang gusto lang natin ay ang katotohanan—
paano namatay ang punong nayon,
at sino ang nasa likod ng lahat ng ito!
Sino ang nasa likod ng lahat ng ito!
Lahat ng nagprotesta!
Itigil agad ang protesta!
at sabay-sabay na umalis sa lugar na ito!
Sinumang lumalabag sa utos na ito—
inutusan ang mga opisyal na ipatupad ang batas
upang kontrolin ang sitwasyon.
Hoy! Anong kalokohan ang ginagawa mo? Wala kaming ginawa!
Mga estudyante!
Sino ang nagbigay ng utos?
Mga nasa kapangyarihan!
Sino ang kanilang pinoprotektahan?
Ang gobyerno!
Sino ang nananatiling tahimik?
Ang press!
Sino ang namatay?
Ang mga tao!
Umalis ka na!
Uulitin ko—itigil ang protesta at umalis kaagad sa lugar na ito!
Sino ang pumatay sa punong nayon ng Huay Kam Saeng?
Nakakaloka sila!
Go!
handa na!
(Pagpatay sa Katahimikan)
Go! Lumabas ka!
Go! Mabilis!
Go!
Huwag saktan ang mga tao!
Prof!
Gumagamit ng armas ang mga pulis!
Dapat kang tumakbo—ngayon na!
Hindi ko pa rin mahanap si Victor.
Nakulong pa si Victor doon!
Gosh kaibigan ko...
Dapat kang pumunta! Papasok na ulit ako!
Go!
Huwag mong hayaang arestuhin ka nila!
Go! Takbo! Mabilis!
Victor!
Tumigil ka!
Go! Victor—GO!
Kumusta ang protesta?
Sir—Mrs. Kakatawag lang ni Dhevi.
Sinabi niya na si Mr. Trin ay nasa lugar ng protesta.
Sabihin sa bawat outlet ng balita:
walang anunsyo hangga't hindi ako mismo ang gumagawa ng pahayag!
Siguraduhin na ang lahat ng papel at channel ay nasa ilalim ng mahigpit na kontrol.
Hindi ito dapat tumulo sa anumang pagkakataon.
Ihanda mo na ang sasakyan!
Pupunta tayo sa lugar ng protesta—ngayon!
Mabilis!
Oo, sir!
Bumangon lahat!
Maghanda ng mga armas!
bakit ka nandito?
Wala ka sa line of command ko, Lert.
Pero Assistant Chief of Staff ako.
Alam mo kung para kanino ako nagsasalita.
tinatanong kita.
Huwag buksan ang apoy.
Hindi mo kayang balikatin ang bigat ng kahihinatnan.
Secure arms!
Nakita mo ba si Trin?
Maaari mong siguraduhin na wala siya sa mga larawan. tinatanong kita.
Fuck you.
Naisip mo na ba kahit sino
sa labas ng sarili mong bilog?
Ako ay sapat na tanga para isipin na nagmamalasakit ka sa mga tao—
pero nandito ka lang para iligtas ang pamangkin mo.
Mga pribado!
Hanapin mo si Mr. Trin—
at siguraduhing walang makapasok sa lugar na ito.
Oo, sir!
Gawin mo!
Dalhin mo ako sa kulungan!
Dahil nandito ka para ipakulong pa rin ako!
simple-
Huminahon ka.
Huminahon ka?
How dare you tell me to calm down?
Anong kalokohan ang ginawa mo
sa buhay ng mga inosenteng tao?
Tapos ngayon sinasabi mo sakin na huminahon ka?!
Hah!
Gawin mo!
Ipakulong ako!
Ang buhay ng ibang tao ay hindi ibig sabihin ng kalokohan sa iyo.
Wala kang pakialam kung sila ay binugbog, nasugatan, o namatay—
dahil hindi mo sila pamangkin!
Ginagawa ko lang ang kailangan.
Tama.
Fucking "kailangan."
Ipinadala mo ang iyong mga tauhan upang protektahan ang iyong pamangkin.
Ngunit paano ang mga mag-aaral?
Wala ba silang mga magulang?
Wala ba silang pamilya
sino ang nagmamalasakit sa kanila tulad ng pag-aalaga mo sa kanya?
ikaw ay
makasarili!
oo,
Napaka-selfish ko!
Pinapahalagahan ko ang mga mahal ko, at gagawin ko ang lahat
para protektahan sila.
Fuck it!
Fuck lahat ng ito!
simple-
pasensya na po.
Sapat na ako.
Go! Victor!
Sabi ko tumigil ka na!
Tumigil ka!
Huminahon ka.
huminga.
Nagpunta sila sa ganoong paraan!
Go!
Wala na sila.
ayos na ngayon.
Salamat, Phi.
Tutulungan pa rin kita.
Salamat sa pag-aalala mo sa akin.
Veera.
Ginoong Trin.
Nagpadala ang koronel ng kotse para sunduin ka sa harap.
sir,
nahanap na namin si Mr. Trin.
Ligtas ba siya?
Oo, siya nga.
Nagawa ba nating arestuhin ang mga pinuno?
Hindi namin sila nahawakan.
Dalhin ang nasugatan sa ospital.
Ngayon—dapat makalabas nang ligtas ang lahat.
Oo, sir.
Halos hindi ako nakarating dito.
Isinara nila ang daan upang durugin ang mga nagkakagulong tao.
Magdudulot ba ng tunay na pagbabago ang karahasan?
Tingnan ang US—
daan-daang libo ang nagmartsa laban sa Vietnam War.
At anong pagkakaiba ang ginawa nito?
Patuloy pa rin ang digmaan.
Mas makulit pa kaysa dati.
Hindi ka makakakuha ng sagot mula sa amin.
Dapat nagtatanong ka sa mga estudyante.
Ang mga nagprotesta ngayon— mga estudyante sila?
Oo.
Walang tunay na panalo sa digmaan.
Ngunit nananatiling tahimik
hindi rin magbabago.
kamusta ka na?
Ayos ba ang lahat?
Ihahanda ko ang iyong pagkain.
Hindi, hindi mo kailangan.
Hindi ako nagugutom.
maliligo muna ako.
Pwede ka ng magpahinga.
Paano si Trin, Veera?
Ligtas siya, ma'am.
salamat po.
May butas sa shirt mo—
sa manggas.
Ay, oo.
Ibigay mo sa akin.
Hihilingin ko sa kasambahay na ayusin ito.
Ingatan mo ito.
Kapag nasa bahay ka, gamutin mo ang iyong sugat.
Maglagay man lang ng disinfectant dito.
Kung hindi, ito ay magiging masama.
Oo.
Ngayon pumunta ka na.
Victor!
Ang liit mong aso!
May ideya ka ba na malapit na akong ma-cardiac arrest?!
Nasaktan ka ba kahit saan?
Hah?
Dapat talagang mamatay ka dahil sa pag-aresto sa puso—
kaya sa wakas ay nakita ni Victor kung gaano ka nag-aalala!
Kung ganoon ay baka titigil na siya sa pagsigaw ng kanyang mga baga
o hinahayaan ang kanyang sarili na makaladkad ng mga mandurumog!
Who the hell's dragging me?
Tumigil nga kayong dalawa!
Paano ang iyong mga kaibigan? Ligtas ba sila?
Ligtas na sila.
Ipagluluto kita.
Nililinis ko ang sugat mo.
Masakit yun!
Kaya bakit mo itinapon ang iyong sarili doon
at hayaan silang matalo ang tae sa iyo?
Hah?
Magkolehiyo ka,
pero hindi lumaki ang utak.
Kung namatay ka—
magiging mas mabuti pa kaya ang bansang ito?
Kukunin ko dito.
Nuch, mabuti pang umuwi ka na.
Marami akong nagawa para sa iyo—
tapos ngayon sasabihin mo na umuwi ka na?
Salamat, Nuch.
Pero sapat na yun.
Hindi ito gagana.
Ayoko sa mga babae.
At alam mo yun.
Babalik ako, Mom. Huwag kang mag-alala.
Mangyaring hilahin dito.
Mag-isa akong maglalakad pabalik. Pwede ka nang pumunta.
Pero sir, utos ni Colonel Krailert.
Ako na mismo ang magsasabi sa kanya.
Oo, sir.
Prof!
Prof! Tulungan mo ako!
hakbang,
okay ka lang?
Erm... Tita Dhevi, ito ay—
naalala ko. Anak siya ni Mr. Padoem.
Pinuntahan ka niya dito dati.
Ang pangalan ko ay Tanwa.
nakikita ko.
hakbang,
buti na lang at ligtas ka.
Ngunit huwag mo nang ulitin ito.
Huwag ipagsapalaran ang iyong sarili ng ganito.
Kung ako ay nasa panganib,
may mga taong darating at tutulong sa akin.
Pero yung mga estudyante... hindi man lang nila kayang protektahan ang sarili nila.
gutom ka ba?
May ihahanda ako para sa iyo.
Wala yata akong makakain ngayon.
Paumanhin.
ayos lang yan.
Mas mabuting magpahinga ka na.
Umakyat ka na sa kwarto mo at magpahinga.
Gusto mo bang manatili dito ngayong gabi?
Oo.
Ihahanda ko ang guest room para sa iyo.
Okay lang yan, Tita Dhevi.
Trin, magpahinga ka na.
Siguradong pagod ka na.
- Magandang gabi / - Magandang gabi.
Matapos kong malaman na namatay si Claire,
sa tuwing nakikita ko ang mga eksenang protesta—
mga taong tumatakbo
ang ilan ay itinulak sa lupa—
Naririnig ko ito sa aking mga tainga,
para bang nilulunod ang bawat tunog.
Hindi ako makahinga.
Lumalabo ang paningin ko.
At alam ko, sa kaibuturan ko, hindi naman talaga nangyayari ang mga bagay na iyon.
ngunit ang mga larawan sa aking isipan...
paulit-ulit silang kumikislap.
narealize ko lang
ang dami mong pinagdaanan, Trin.
Marami ka nang pinagdaanan.
Bakit mo ibinalik ang sarili mo sa sitwasyong iyon?
hindi ko alam.
Nangyari lang.
Siguro hindi ko na kayang isipin na mawalan ako ng iba.
Sa huli,
aalis ang lahat.
Kaswal ko lang tinupi ang mga papel na iyon—
ngunit inilagay mo sila sa isang mahalagang lugar.
Dahil sila ay mahalaga,
tulad ng taong gumawa sa kanila.
Kapag sinabi mong ginawa mo sila nang basta-basta...
totoo ba yun?
Ginawa ko sila
dahil mahalaga ka, Trin.
Ang ganda ng kanta.
Anong tawag dun?
Ako mismo ang sumulat nito.
Wala pang pamagat.
Gusto ko ulit marinig.
Ang tagal ko nang hindi nakarinig ng trumpeta ni Trin.
Gusto mo ba ito?
ginagawa ko.
Noong sinulat ko ito,
Naisip ko ang mga sandaling hindi ko na maibabalik pa.
Parang hungkag—
ngunit kakaibang init.
Parang sinasabi nito sa akin
gaano kahalaga
para sa atin ang mga lumipas na araw.
Gusto kong manatili dito kasama ka, Trin.
... laging kasama mo.
... araw-araw kasama ka.